Домашнее задание для лекции No6. Работа с базами данных

1. Клиент хочет зарегистрироваться в новом для себя приложение, в котором настроена стандартная реляционная база данных. После заполнения формы авторизации, клиент нажимает кнопку зарегистрироваться. Как изменяется состояние БД, в случае успешной регистрации нового клиента?
а) Создается новая таблица
б) Создается файл
в) Создается строка в таблице
г) Создается столбец в таблице

2. Какой оператор следует использовать для изменения значения в строке таблицы?
            а) ALTER
    б) UPDATE
в) INSERT
г) SELECT    

3. Какой запрос получает данные, отсортированные по столбцы “Фамилия”?
а) SELECT (выражение) ORDER BY Фамилия
б) SELECT (выражение) GROUP BY Фамилия
в) SELECT (выражение) WHERE = Фамилия
г) UPDATE (выражение) ORDER BY Фамилия

4. Опишите порядок выполнения запроса?
SELECT P.FirstName, P.MiddleName
FROM Person.Person as P 
LEFT JOIN Person.PersonPhone as Phone on P.BusinessEntityID = Pnone.BusinessEntityID
LEFT JOIN Person.EmailAddress as Email on P.BusinessEntityID = Email.BusinessEntityID
WHERE P.FirstName LIKE ‘%Ivanov%’
ORDER BY P.FirstName, P.MiddleName

5. Создается таблица для хранения данных о продуктах. Предлагается создать 5 столбцов:
    - ID: первичный ключ для таблицы
    - Наименование: наименование продукта, может колебаться от 1 символа до 250 в кодировке Unicode
    - Количество на складе: кол-во продуктов доступных для продажи. Предполагается, что количество не может быть больше 30000 ед.
    - Цена: цена на продукт
    - Предзаказ: возможность сделать предзаказ - может принимать значение “Да” и  “Нет”
Используя информацию из лекции, а так-же из других источников, укажите для столбцов, кроме столбца ID, предполагаемый тип данных, с учетом наименьшего объема используемой памяти.


6. Напишите запрос к таблице Person.Person. Необходимо вывести столбцы BusinessEntityID, FirstName, LastName при условии, что ModifiedDate должна быть равно 2009.01.09, а PersonType равен GC. (Приложить скрин запроса с ответом)

7. Напишите запрос к таблице Purchasing.ProductVendor. Выберите минимальное, максимальное, среднее значение, а также количество строк по столбцу StandardPrice. (Приложить скрин запроса с ответом)

8. Выберите BussinessEntityID, FirstName, MiddleName, LastName того клиента (таблица Person.Person), у которого PasswordSalt равен ‘U5OYnlY=’ (таблица Person.Password) (Приложить скрин запроса с ответом)


